(きてき)
(なかまたち) ♪ どこまでも
♪ のをこえ やまこえ
♪ たにこえて
♪ はるかな まちまで
♪ ぼくたちの
♪ たのしい たびのゆめ
♪ つないでる
♪ せんろは うたうよ
♪ いつまでも
♪ れっしゃの ひびきを
♪ おいかけて
♪ リズムに あわせて
♪ ぼくたちも
(ホラーマン) まって～！
あたしを おいていかないで！
ハア ハアッ
(ばいきんまん) みんな そろって
たのしいピクニックだって？
(ドキンちゃん)
たのしいピクニックを――
もっと たのしくしてあげたら？
ばいきんまん
(ばいきんまん) よーし みてろよ
あら？ みて ばいきんまん
いっ？ ん？
うーん　たいようが へんだぞ
(カバお) あっ みてみて！
ほら たいようが！
(なかまたち) ああっ
(みみせんせい) あっ にっしょくだわ
(みみ) でも へんねえ
きゅうに にっしょくになるなんて
(みんなの おどろくこえ)
(こども)
きゅうに くらくなってきたよ
(メロンパンナ)
なんだか うすきみわるいわ
(チーズ) ア～ン…
(てんどんまん) なんの！
こんなときこそ ようきにやるざんす
(かまめしどん･カツドンマン)
それでは みなさん ごいっしょに！
(どんぶりまんトリオの うたごえ)
いったわよ ばいきんまん
(ＳＬマン) ああっ
(ブレーキのおと)
(みんな) わあー！
それっ それっ それっ それっ
ど… どうして
こんなところに いわが…
ああっ
(いわおとこ) ブア～ッ
(なかまたち) ああっ
(てんどんまん) いわおとこざんす！
いけー いわおとこー！
(うなりごえ)
(ＳＬマン) あぶない！
(いわおとこの ほえごえ)
(ホラーマン) ハア… ヘエ…
(ＳＬの はしるおと)
ん… あっ
ああ～！
(ホラーマン)
はわわっ わわわっ わあっ
おいしょ おいしょ おいしょ
おいしょ おいしょ おいしょ！
(ジャムおじさん)
ダメだ おいつかれる！
(ほえごえ)
(ネコみ･カバお･ウサこ) わあああ！
たすけてー アンパンマーン！
♪～
～♪
メロンパンナの メロメロパンチ
(いわおとこ) ンッ？ ウオオオッ
アア… アアッ…
(カレーパンマン) カレーパーンチ！
(しょくぱんまん) しょくパーンチ！
(アンパンマン) アンパーンチ！
(いわおとこ) グッ ガグッ…
(うめきごえ)
(みんな) わあー！
(てんどんまん) ううっ アンパンマーン！
(かまめしどん) うわっ あら～！
(みんなの ひめい)
(みんな) うわー！
うわー！
(みんなの ひめい)
(ドキン) う～に～に～っ
(ばいきんまん) ううう～っ
(ホラーマン) ホラ～
(アンパンマン) うわー！
(メロンパンナ) ああー！
(アンパンマン) うわっ
(メロンパンナ) うっ
(バタコさん･ジャム) うう～っ
(チーズ) ア～ン！
(ふたり) ううっ うっ
(ジャム)
しっかり つかまっているんだ！
あああっ
(ジャム) わああー！
(ふたり) ううっ くっ… うっ
(メロンパンナ) うう…
(アンパンマン) んっ…
(ふたり) ああ
(アンパンマン) あっ ジャムおじさん
(メロンパンナ) バタコさん
みんな ケガはないですか？
(チーズ) アンア～ン
(ジャム)
わたしたちは だいじょうぶだよ
(バタコ) あっ みんなは？
(メロンパンナ･ジャム) ん？
おーい みんな どこだーい？
カレーパンマーン！
しょくぱんまーん！
(バタコ) ＳＬマンさーん！
(メロンパンナ)
みみせんせい！ カバおくーん！
ダメだわ だれもいない
(チーズ) アン…
(メロンパンナ)
みんな どこいっちゃったのかしら
(チーズ) ア～ン…
(メロンパンナ) あっ？
(チーズ) ン？
チーズ
いま なんか きこえなかった？
ン～ ン～ ン～
おかしいな
(バタコ) みんな きて！
(メロンパンナ) あっ
(ジャム) おおっ？
(アンパンマン) ああっ
(チーズ) アン…
ああっ
あっ
だれ？ だれかいるの？
(バタコ) キャーッ！
(メロンパンナ) あっ
なに あれ？
(チーズ) ウウ～ッ
(ふたり) ああっ
(ジャム) きょ… きょうりゅう!?
(アンパンマン) ここは いったい…
(ジャム)うーん…
わしにも さっぱり わからない
どこか べつのせかいに
きてしまったんだろうか
ジャムおじさーん！
(アンパンマンたち)
ええっ だれかいる!?
こーんな おっきなかげが
うごくのをみたの
(チーズ) アウ…
(アンパンマンたち)
おっきな かげ？
んん～…
ううう…
(ジャム) た… たいへんだ！
はやく ここをでなければ
(じめんがゆれるおと)
(アンパンマンたち) わああ！
(バタコ) キャーッ！
(アンパンマン) うっ
(チーズ) アンアンアンアン！
ウウッ アンアンアンアン！
(ジャム) ああ…
(アンパンマン) フウ… ああ
(チーズ) ウ～…
ヨッ　フウ
ンッ？
(ノッシー) ん…
(チーズ) アウ…
(ふたり) ヘヘ…
(チーズ) ン…
(ノッシー) うわー!!
(チーズ) アーッ!!
おーい チーズ！
もう だいじょうぶだよ
(ふたり) うわっ
(チーズ) アーッ！
(アンパンマン) びっくりしたなあ
(メロンパンナ) もう
(チーズの あわてるこえ)
(チーズ) アン…
き… きみは だれなんだい？
あ…
あっ…
(ふたり) ん？
(ばいきんまん･ドキン) うわ～！
(ドキン) あっ
(ホラーマン) ホラ～！
ほっ
ほらほら
みてくれましたか？ ドキンちゃん
すばらしい ちゃくちだったっしょ？
もう～！ なんでホラーマンが
おちてくるのよ！
ほらほ～ら つれない ドキンちゃん
ふたりは なかよし
おバカ～！
ドキンちゃん しょくぱんまんさま
じゃなきゃ イヤ～よ！
いますぐ しょくぱんまんさまを
つれてき… て…
(アンパンマンたち)
ええっ きょうりゅうのくに!?
あ… そうだよ
きみたちは どこからきたの？
(ジャム) それが…
どうも まよってしまったらしいんだ
(バタコ)
いっしょにいた なかまたちとも
はぐれてしまって
(ノッシー) ふーん そうだったのか
(おなかの なるおと)
(ノッシー) んっ
(アンパンマンたち) ん？
アハッ おなかが すいてるんだね
これを どうぞ
なに それ？
(メロンパンナ)
ええっ アンパン しらないの？
なかのアンコは
とっても あまくって――
ひとくち たべれば げんき100ばい！
(ノッシー) え？
ゆめみるような そのおいしさ
(アンパンマン)
みーんなが だいすき
ジャムおじさんのパンは
せかいいち！
さあ どうぞ
(ノッシー) ふーん
んっ あぐっ
うん
(ジャム) おお？
(バタコ) ああ
(アンパンマン) うん？
(メロンパンナ) ああ
(ノッシー) んっ
ほんとだ おいしい！
(アンパンマン) やったー！
やった やった やったー！
(アンパンマン) アハハハッ ハハハッ
(メロンパンナ) フフフフフッ
(アンパンマン) おおっと
(ノッシー) アハッ
(ノッシー) どうもありがとう
(アンパンマン) よかった
ぼく アンパンマンです
(メロンパンナ)
あたし メロンパンナ
(バタコ) あたし バタコ
(ジャム) ジャムです よろしく
こちらはチーズ
(チーズ) アンア～ン！
ぼく ノッシー　よろしくね
ねえ ぼくたちのまちに
あそびにこない？
ノッシーくんたちのまち？
まちがあるの？
(バタコ) ということは…
ほかにも たくさん
きょうりゅうさんが いるのね？
(ジャム) おお こりゃすごい
(チーズ) アンア～ン！
きまり！ ノッシーくん つれてって
しゅっぱつ しんこう！
(アンパンマン) おっ？
(ノッシー) ハハッ
(アンパンマン･ノッシー) フフッ
(バタコ) ワーオ！
(ジャム) おお～っ
(アンパンマン)
ここが ノッシーくんたちのまちか
(メロンパンナ)
おもしろい かたちの おうちが
いっぱいね
(ノッシー) きにいった？
(メロンパンナ) もちろん！
(きょうりゅうたち) ノッシー！
(きょうりゅう１)
どこ いってたの？
(きょうりゅう２)
ノッシーが いないあいだに
あたらしい おともだちが できたのよ
(みみたち) アンパンマーン！
(カバお) おーい！
(カバお)
アンパンマン！ ジャムおじさーん！
カバおくん！ みみせんせい！
(メロンパンナ)
ウサこちゃんに りんごちゃんも
(なかまたちの よぶこえ)
(アンパンマン) みんな！
(メロンパンナ) わあっ フフッ
(アンパンマン) フフッ
(メロンパンナ) ウフフッ
(きょうりゅう２) ほーら
イエーイ！
(ウサこ) ヤッホー！
(カバお) ああっ
(アンパンマン)
よかった　ぶじだったんだね
(メロンパンナ)
しょくぱんまんや カレーパンマンは？
(カバお) え？
(ウサこ) え？ いっしょじゃなかったの？
(アンパンマン) そうか
みんな いるわけじゃないのか
(ジャム)
でも カバおくんたちがいたんだ
ほかの みんなも
きっと このちかくにいるよ
(アンパンマン)
そうですね　きっと あえますよね
(ジャム) うん
♪～
♪ アイアイアイアイ
♪ (アイアイ)
♪ 愛らしい ひとみは
♪ 何を夢みる
♪ 君が好きだよ ノッシーくん
♪ とても好きだよ ノンノンノン
♪ きみに逢えてよかったな
♪ ノンノン のんきな ノッシーくん
♪ ノンノン ノンノン ノンノンノン
♪ なかよし ぼくたちは
♪ すてきな ともだちさ
♪ アイアイアイアイ
♪ (アイアイ)
♪ 愛らしい おでこに
♪ 花をかざれば
♪ ひゃあ にあうよ ノッシーくん
♪ とてもかわいい ノンノンノン
♪ ぼくは君が好きだよ
♪ ノンノン のんきな ノッシーくん
♪ ノンノン ノンノン ノンノンノン
♪ ぼくらは にてないが
♪ こころは おんなじさ
♪ ノッシーくん！
♪ 君が好きだよー
～♪
(ふたり) ハア～
(バタコ) あ～ きもちいい！
(チーズ) アンア～ン
(ノッシー) くたびれた？
(バタコ) ちがうの
みんな おっきいでしょ？
うえばっかり みてるんで
くびが いたくなっちゃった
(わらいごえ)
(じめんがゆれるおと)
(アンパンマン) あっ？
(みんなの おどろくこえ)
(チーズ) アウ～
(バタコ) ああ…
(アンパンマン) うっ うう…
(ノッシー) フウ…
(ジャム) ホウ…
どうやら たいしたことは
なかったようだねえ
(ノッシー) でも このごろ
とても じしんが おおいんだ
(きょうりゅう１)
それに にしのいずみが ひからびたり
(きょうりゅう２)
きのみが ならなくなったりしている
(ジャム)
うーん それは おかしいねえ
(きょうりゅう３) たいへんだー！
い… いのちのきが！
(３にん) えっ かれちゃってる!?
(とりのなきごえ)
(なきごえ)
(みんなの ふあんそうな こえ)
(ちょうろう)
な… なんということじゃ
こんなことが おころうとは
(きょうりゅう) あっ
(とりのなきごえ)
(ジャム) うーん…
(アンパンマン)
どうですか？ ジャムおじさん
(ノッシー) ハア…
いのちのきが かれちゃうなんて…
ぼくの おじいさんの
そのまた おじいさんよりも まえから――
ずっと みどりのはを
しげらせていたのに
(ジャム) このきは
そんなに たいせつなのかい？
(ノッシー) うん
いのちのきは
わしらすべての まもりがみじゃ
はるかとおくの むかしより
かれることなく――
わしらの せかいを
みまもりたもうてきた
いのちのきは このせかい ぜんたいに
ねを はりめぐらし――
そのいだいなる ちからにより
しょくぶつをみのらせ――
いずみを あふれさせ――
このせかいを いつまでも へいわな
らくえんと してくれていたのじゃ
じゃが それが かれてしまっては…
このせかいは やがて――
ほろびさる うんめいなのか…
(ノッシー) うっ…
どうすればいいの？
どうすれば いのちのきが
もとどおりになるの？
(ちょうろう)
ひかりのたまが あればのう
(きょうりゅうたち) ええっ？
(ノッシー)“ひかりのたま”？
(メロンパンナ) なんなの それ？
(ちょうろう) はるか むかしより
いいつたえられておる――
でんせつの ひかりかがやく たまじゃ
ひかりのたまさえ あれば――
いのちのきは
よみがえると いわれておる
(きょうりゅう１) ひかりのたまって？
(きょうりゅう２) おら しらねえ
(きょうりゅう３)
きいたこともねえぞ
(ノッシー) ひかりかがやく たま？
あっ
しってる！
ぼく それ みたことあるよ
(アンパンマン)
ほんとかい？ ノッシー
うん
そらとぶ きょうりゅうたちのいる
たにで みたんだ
おお！
(みんなの よろこぶこえ)
(アンパンマン) よーし ノッシー
みんなで ひかりのたまを
さがしにいこう！
(ノッシー) ああっ
(メロンパンナ･バタコ) さんせい！
(ノッシー) ありがとう みんな！
ンフフフフッ
きいた？ ドキンちゃん
バッチリよ
その ひかりのたまってのが
てにはいれば――
きっと なんでも おもいのままね
よーし！ さきまわりして
いただいちゃおうっと
レッツゴー！
(ばいきんまん･ドキン)
うわっ ああ ああ あっ
(ばいきんまん)
ハヒッ… フヘホ～！
♪～
♪ ハハハハハハハ ハヒフヘホ
♪ ハハハハハハハ ハヒフヘホー
(ばいきんまん) ハハハのハ～！
あっ ハヒフヘホ～！
♪ ハ行で笑うイキな奴
♪ おれの名前を聞くだけで
♪ 泣く子もだまる ばいきんまん
♪ 渇いた心で高笑い
♪ 涙なんかはバイバイキーン
♪ 俺は正義の敵なんだ
♪ ハハハハハハハ ハヒフヘホ
♪ ハハハハハハハ ハヒフヘホー
♪ ハ･ヒ･フ･ヘ
♪ ホホホのホー！
～♪
(ドキン)
ううううっ さ… さむい～
(ばいきんまん)
ううっ がまん がまん
(ドキン)
ここが よくりゅうのたに？
(ばいきんまん)
うーん ひかりのたまは…
(ドキン) あっ あそこじゃない？
(ばいきんまん) ん？
(ドキン) うわ～！
(ばいきんまん) あ～！
(ばいきんまん) どわっ
(ドキン) うっ ヘ… ヘタクソ
(ばいきんまん) がぎぃ…
(ドキン) うっ あう…
(ふたり) ひかりのたま！
(よくりゅうの なきごえ)
(ふたり) ん？
(ふたり) でた～！
(よくりゅうの なきごえ)
(よくりゅう１)
なにしに きたんだ？
(よくりゅう２)
みたところ よそもののようね
(ばいきんまん) いっ…
あっ その あの
お… おれさまは…
(よくりゅう１)
なんだ？ はっきりしろ グエエッ
(ばいきんまん)
し… しらせにきたのだ
わるいかおをした わるいやつらが
この ひかるたまを ぬすみにくるのだ
(ふたり) なんだって!?
(よくりゅう３) あっ あいつらか！
(ばいきんまん)
そうだ あいつらだ！
(バタコ) うううっ… さむ～い
(チーズ) アウ～
(ノッシー)
どうして こんなに さむいんだろう
まえに きたときは
こんなじゃなかったのに
たぶん これも いのちのきが
かれたせいなんだよ
(よくりゅうの なきごえ)
(ふたり) ん？
(ノッシー) うわあっ き… きた！
あら ノッシー ふるえてんの？
さ… さむいだけだよ
(アンパンマン) わあっ
なにをするんだ！
(メロンパンナ) うっ あぶない！
(ノッシー) ぼ… ぼくたちは…
ああっ
(ばいきんまん)
ハヒフヘホ～！ いいぞー！
んっ そのこえは！
ばいきんまん！
(ドキン)
はーい ドキンちゃんも いるわよ～
(メロンパンナ)
また あたしたちの じゃまを
するつもりなのね！
(ばいきんまん) ナ～ッハッハッハ
おさきに しつれーい！
いけない！ ばいきんまんは
ひかりのたまを ねらってるんだ！
(メロンパンナ) まてー！
わっ うっ…
うわーっ
あっ メロンパンナちゃん！
うわあっ
(ノッシーたち) アンパンマン！
あっ　うわっ
やめるんだ！ きみたちは
ばいきんまんに だまされているんだ！
(ばいきんまん) それ～っ ゴー！
(ドキン) それ～っ
(ばいきんまん) それっと！
やったー！
ひかりのたまは おれさまのものだ！
ちがう ドキンちゃんの！
(ばいきんまん) いや おれさまのだ
(ドキン) あたしのだって！
(ばいきんまん) おれさまだって！
(ふたり) んん～っ
ああっ ほら みるんだ！
(よくりゅう２･１) グエッ？
おお しまったギャワ
あいつは なかまじゃない
(よくりゅう２) たいへん！
(ドキン) あーたーしーの！
(ばいきんまん) んん～っ
おれさまの～！
(ふたり) うわっ
わたたたっ
おっとっとっとっと
あららららっ
うわ～ あっ
あっ たまが！
(よくりゅう１･アンパンマン) ああっ
いかん！
(アンパンマン) ふんっ！ んん～っ
(ノッシー) ダメだ まにあわない！
そーれ！ やっ
(アンパンマン) ハッ
(ふたり) あっ
(ノッシーたち) ああっ
(メロンパンナ) カレーパンマン！
ヘヘ～イ おれがもらったぜ
(ばいきんまん) おのれ～！
(アンパンマン) んっ？
わあああっ
あぶなーい！
うっ
ううっ ああっ
(ふたり) ああっ
(アンパンマン) ひかりのたまが！
ハヒフヘホ～！
おれさまの かちだー！
ダメー！
(ブレーキのおと)
(ばいきんまん･ドキン) わあ～！
コラーッ きゅうに とびだすな！
ケガしたら どうすんだ！
おバカ！ さっさと にげんのよ！
よっと
(ふたり) ああっ
(なかまたちの こえ)
(ふたり) あっ？
(おむすびまん) いくでござんすよ！
(なかまたち) おー！
(メロンパンナ) あっ みんな！
(おむすびまん) １…
(こむすびまん) ２の…
(ふたり) ３！
(なかまたち) それーっ
(ドキン) あっ
(ばいきんまん) ん？
(ばいきんまん) おっ？
(ばいきんまん･ドキン) うわ～！
うわ～！
(ふたり) ああっ
(カレーパンマン) やったーい！
(こむすびまん)
よかったでござんしゅー！
(ノッシー)
やった やったー！ やったー！
アハハハハッ
(３にん) ありがとう みんな！
(メロンパンナ) んっ
(カレーパンマン･アンパンマン) ん？
(カレーパンマン)
どうした？ メロンパンナちゃん
(メロンパンナ)
うっ ひかりのたまが…
ん？
(なきごえ)
(バタコ･ノッシー) ええっ？
(ジャム) おおっ
(バタコ)
よくりゅうの あかちゃんだわ
(よくりゅう１) グエ～ッ うまれた！
(よくりゅう２) わたしの あかちゃん
かわいい あかちゃん！
(なきごえ)
これは ひかりのたまじゃなくて
タマゴだったんだ
(なきごえ)
(ばいきんまん)
ク… クソ～ おぼえてろよ～
このしかえしは
ぜったい してやるからな～！
(よくりゅう) うまいバウ！
(らーめんてんし) さむいときは
あったかいラーメンが いちばんあるよ
よいっしょ
(ねいき)
フフッ ノッシーったら
うーん…
(カレーパンマン)
ふーん そうだったのか
(ふたり) ん？
いのちのきを よみがえらせるために
でんせつの ひかりのたまを
(ジャム)
はやく みつけださないと――
このたにが こんなに
ひえきってしまったように――
どんどん おかしなことが
おこるにちがいない
(おむすびまんたち) うーん…
んっ そうだ！
みずうみのうえを とんだとき――
そこから キラッとひかるものが
みえたギャワ
きっと それがそうよ！
ぼくも そうおもう
ジャムおじさん！
うん　すぐにいこう！
おむすびまん みんなを
きょうりゅうのまちへ つれていっておくれ
わしらも ひかりのたまを みつけたら
すぐにもどる
がってん しょうちしたでござんす
ござんしゅ！
(ノッシー) ああ… あついよ
(カレーパンマン)
なんで みずうみのなかが
あついんだ？
はやく ひかりのたまを みつけないと
(アンパンマンたち) ああっ
(メロンパンナ) きれい！
(ジャム) うん　このおくに
ひかりのたまが あるかもしれない
(アンパンマン)
いってみましょう ジャムおじさん
(ジャム) うん
(アンパンマンたち) うわあっ
(バタコ) あれが ひかりのたまかしら
(ぶつかるおと)
(みんな) ああっ
ハヒフヘホ～！
ひかりのたまは
おれさまが いただくもんね
(ふたり) レッツゴー！
(アンパンマン)
んん～っ　うっ くっ くっ…
ダメだ　あかない
(カレーパンマン) クソ～！
(ノッシー) どうしよう？
ハヒフヘホ～！
いただきなのだ
(ドタゴン)
だれだど？ しんでんを あらすんは
(ばいきんまん) な… なんだ!?
(アンパンマンたち) うわー！
(ドタゴンの うなりごえ)
ちょっと ちょっと
へんなのが でてきたわよ ばいきんまん
おらは ドタゴンだ
しんでんを あらすものは おしおきだど
(ドタゴン) どすこ～い！
(ばいきんまん) うわあっ
(アンパンマン) うわっ
(ノッシー) うっ
うっ ジャムおじさん！
(ジャム) うん　エンジンぜんかい！
(エンジンのおと)
クソ～ なんてバカぢからなんだ！
さっさと でていくんだどー！
ジャムおじさん
このままじゃ つぶれてしまいます
がんばるんだ！
あとすこしで ぬけられる
(バタコ) きゃあっ
(メロンパンナ) バタコさん！
クソ～
このまま つぶされちまうのかよ
そんな！
(きてき)
あっ？
(ＳＬの はしるおと)
(きてき)
あのおとは！
アンパンマーン！
だいじょうぶですか？
ああっ しょくぱんまんさまよ
ステキ～！
あぶない！
(ドタゴンの うなりごえ)
たのむぞ ＳＬマン　ふんっ！
よーし いくよ！
うっ　がんばって ＳＬマン！
そーれ！ よーっし！
おしおきだど！
むああ～っ　よいしょ！
(ばいきんまん) どわあ～っ
(ドキン) ああ～っ
ちょっと！ ぜんぜん いいとこ
ないじゃないのよ
(ふたり) うわっ
(ドタゴン) いよ～…
ううっ ブヘッ
なんだど こりゃ？ ブヘヘッ…
だああっ うげっ…
ぎええ～っ
やったー！
ゼエ ゼエ…
どうだ まいったか
ばいきんまん あれ！
ゲッ ＳＬマン いつのまに？
よーし ひかりのたまを！
はやく とって！
はやく はやく！
オーケー！
(アンパンマン) それっ
(カレーパンマン) ほっ
(しょくぱんまん)
いま たすけますからね！
(ドタゴン)
おらのことより ひかりのたまを
ハヒフヘホ～！
ついに てにいれたぞ ひかりのたま
ステキ～！
(ふたり) あっ
(ばいきんまん) な… な… なんだ？
(ドタゴン) はやく もどすだど
じゃないと たいへんなことになっど！
(ジャム) わあっ
(バタコ) キャーッ！
うわーっ
(てんどんまん)
うわっ あたしの てんぷら！
(かまめしどん)
わあ～ おらの かまめし…
(カツドンマン) オーッ
ミーのトンカツ カムバーック！
ハヒフヘホ～！
これで なんでも おもいどおり
(アンパンマン) ばいきんまん
ひかりのたまを かえすんだ！
イヤなこった　これでどうだ！
(しょくぱんまん) アンパンマン
(アンパンマン) うん
(３にん) トリプルパンチ！
クソ～ よくもやったな！
どうするの？ ばいきんまん
(ばいきんまん) よーし こうなったら！
(ドキン) うん うん
(ばいきんまん) にげましょう
(ドキン) いっ…
(ドタゴン) コラ～ッ
(ばいきんまん) いっ…
おしおきだど！
(ふたり) うわ～っ
(カレーパンマン) やったー！
さあ はやく ひかりのたまを
もどしてください
ありがと　たすかっただど
(アンパンマンたち) ううっ くっ…
(アンパンマンたち) わあ～
(みんな) うわあ～
(さかな) ああ すずしい
ありがと　みんなの おかげで
しんじゅのたまが もどったど
(カレーパンマン)
よかったなあ ドタゴン
あの しんじゅのたまは――
みずうみが よごれないように
まもってくれてる おらたちの たからだど
じゃあ あれも
ひかりのたまじゃなかったんだ
(ドタゴン) がっかりせんでもええど
(アンパンマンたち) え？
ひかりのたまの あるばしょ
おらが しっとるど
(アンパンマン) ほんとうですか？
(メロンパンナ)
うわっ やったね ノッシー！
(ノッシー) うん
(ばいきんまん) ウッシッシッシ
いよいよ ひかりのたまの
あるばしょが わかるぞ
こんどこそ
だいじょうぶでしょうね？
シーッ
…で どこにあるんだ？
たしか ゴロンゴラこうげんの
ピラミッドのなかに あるはずだど
(ノッシー)
ゴロンゴラこうげん？ とおいなあ
(ジャム) いそがないと
まんがいち ばいきんまんのてに
ひかりのたまが わたったりしたら…
(アンパンマン) たいへんなことに！
そうか
よし おらが おくってやるだど
さあ みんな なかに はいるだ
(アンパンマンたち) はーい！
(ＳＬマン) アンパンマン
(アンパンマン) あっ？
(ＳＬマン) おいらたちは
きょうりゅうのまちへ いってるよ
なにか やくにたつことが
あるかもしれないからね
(アンパンマン)
オーケー　たのんだよ ＳＬマン
(ＳＬマン) じゃあ
(かぜこぞう)
おーい まってくれー！
そろそろ いくど
よーく つかまっておるだ　それ～！
ブアア～ッ
(ばいきんまん)
おれさまも いっしょに いくのだー！
ブエッヘ～
(かみなりのおと)
ここが ゴロンゴラこうげんだな
あのなかに ひかりのたまが あるのね
(ふたり) ぎゃあ～っ！
(ドキン) うっ
(ばいきんまん) ぐうっ う…
(ドキン) なによ
これ いわおとこじゃない
(ばいきんまん)
きっと おれたちと いっしょに
すいこまれたんだなあ
ハア…
(ホラーマン) そうなんですよね
あっちこっち フラついているうちに
ぐうぜん ここへ やってきたんです
いや ドキンちゃん あいたかったな
うれしい うれしい うれ…
(ドキン) おだまりー！
(ばいきんまん)
はやく ひかりのたまを みつけないと
アンパンマンたちが きちゃうでしょ！
(ホラーマン) ひかりのたまだったら…
(ドキン) しってるの？
(ばいきんまん) どこだ どこだ
どこだ どこだ どこだー？
(ホラーマン) うう… あっち！
(ばいきんまん) あっ
ゴロンゴラこうげんだ
あそこに ひかりのたまが あるんだね
(ばいきんまん) このなかに…
(ドキン) ひかりのたまが
(ホラーマン) はい！
(ばいきんまん)
おれさま いちばーん！
(ドキン)
ドキンちゃんが いちばーん！
(ホラーマン)
ホラーマンも いちばーん！
(ばいきんまん) どわっ
んがー！
やったー あったぞー！
うわあっ ああ～っ
(しょくぱんまん) うわー！
ああっ
アンパンマン みてください！
(アンパンマン) ああっ
(カレーパンマン) あっ
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～！
ひかりのたまは
おれさまたちが てにいれたのだ！
(ドキン) ざんねんでした～
(ノッシー)
ああっ ひかりのたまが！
(カレーパンマン)
クソ～ ばいきんまんのやつめ！
(ばいきんまん)
これで せかいは おれさまのもの～！
(ドキン) ばいきんまん
これは あたしのものよ
(ばいきんまん) ダメ～！
これは おれさまのものなの
(ホラーマン) ほらほら～
さいしょに みつけたホラーマンのもの
(ドキン･ばいきんまん) ダメ～！
(ばいきんまんたち) ぎゃあ～っ
(ホラーマン) うわ…
(ばいきんまん) ぐえ…
(ばいきんまん) があああっ
(ドキン) うわあああっ
(ばいきんまん) ほっ
(ドキン) うっ
(ばいきんまん) ぎゃっ
んぎっ
(アンパンマンたち) うん！
(ふたり)
がんばって アンパンマン！
(ばいきんまん)
まてー！ おれさまのだぞー！
(ドキン) あたしのよー！
(ホラーマン) ホラーマンのですー！
(ばいきんまん) まてー！
だあっ あっ
(アンパンマン･しょくぱんまん) ああっ
(カレーパンマン) ひかりのたまが！
(かみなりのおと)
(ばいきんまん) ああ ああ ああ…
(ばいきんまん) ああ～！
(ドキン) うわ～！
(３にん) ああっ
(ゴロンゴラの ほえごえ)
(アンパンマン･しょくぱんまん) ああっ
うう～ こわいよー！
そんなこと いってるときじゃ
ないでしょう！
(ジャム) よーし アンパンマン
なんとしても
ひかりのたまを てにいれるんだ！
(アンパンマン) はい！
(３にん) んっ
(アンパンマン) うわっ
(カレーパンマン) うわーっ
アンパンマン！
あっ　うわっ
(ノッシー･メロンパンナ)
しょくぱんまん！
(メロンパンナ･しょくぱんまん) うっ
(バタコ) ジャムおじさん！
(ジャム) ああ いかん！
(しょくぱんまん) ああっ
(メロンパンナ) うわっ
うう～っ
(ノッシー) ううっ…
(ジャム) んんっ
(３にん) うわあっ
うわーっ ううっ
(ほえごえ)
(メロンパンナ) ああっ
(しょくぱんまん) えーい！
うっ くっ…
(ほえごえ)
(アンパンマン) ふっ！
(アンパンマンたち) んん～っ
(ジャム) アンパンマン がんばるんだ！
(チーズ) アンアン！
(しょくぱんまん)
ううっ… なんてちからだ
(カレーパンマン)
おしつぶされそうだぜ
(アンパンマン) クッソ～
(みんなの ふんばるこえ)
(みんな) うわっ
うわー！
ああー！
わっ ああっ
(ジャム)
しっかり つかまっているんだ！
(バタコ) ジャムおじさん！
(ジャム) ああっ
(みんな) うわー！
(みんなの ひめい)
(アンパンマン) うわあっ
(ノッシー) やった！
これで もう おってこれないね
(カレーパンマン) ハア～
いったい どうなることかと おもったぜ
(メロンパンナ) あら あたしなんか
ぜんぜん こわくなかったわ
(ノッシー) ぼ… ぼくだって
(しょくぱんまん) アッハハ
(カレーパンマン)
チェッ おまえなあ…
(くずれる おと)
(みんな) うわあっ
(ほえごえ)
(みんな) あっ
(バタコ) イヤーッ！
(チーズ) アンアン アンアン！
(ジャム) パワーぜんかい！
(みんな) うわー！
うわー！
(アンパンマン) やったー！
(ノッシー) ああっ
(バタコ) わあっ
(チーズ) アンアンアン
(ジャム) ああ～っ
やったね ノッシー！
うん
(チーズ) アンアン！
(メロンパンナ･ノッシー) ん？
(ノッシー) いのちのきだ
でも ひかりのたまが…
(アンパンマン) あっ あのひかりは
(しょくぱんまん)
ええ　いってみましょう
(アンパンマン)
きっと ひかりのたまだよ
いってみよう ノッシー
(ノッシー) うん
(アンパンマン) それっ
(ノッシー) んっ
(じめんがゆれるおと)
(ふたり) うわっ ああああっ
(カレーパンマンたち)
アンパンマン！
(アンパンマン) うわっ　ううっ
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～！
おれさまは ふじみなのだ！
(カレーパンマンたち)
ばいきんまん！
ばいきんまん
ひかりのたまを かえすんだ！
かえしてよ！
いのちのきを よみがえらせるんだ！
そんなこと させるもんか
いくぞー！
(アンパンマン) あぶない！
(ノッシー) わあっ
(ジャムたち) あっ
うわーっ
(ふたり) ああっ
(カレーパンマン) あっ
(しょくぱんまん) あっ！
(ばいきんまん)
どうだ！ かせきこうせんだぞ
(アンパンマン)
ばいきんまん はやく いのちのきを
もとに もどさないと――
たいへんなことに なるんだぞ！
おれさま
たいへんなこと だーいすき！
それっ
(アンパンマン) うわっ
(カレーパンマン) おっと
(カレーパンマン) えーい！ ああっ
クソ～ これじゃ ちかづけない
わっ
(ジャム)
たいへんだ アンパンマン！
ばいきんまんを いのちのきに
ちかづけては いかん！
はい！
(ばいきんまん) きいちゃったもんねー！
(アンパンマン) えっ？
よーし いのちのきだな　いくぞ！
(ゴロンゴラの ほえごえ)
(３にん) んん～っ
(アンパンマン)
とまるんだ ばいきんまん！
(カレーパンマン)
コラーッ そっちにいくな！
(しょくぱんまん) やめるんです！
(メロンパンナ) あっ
ノッシー ちからもちでしょ
アンパンマンたちと
いっしょに とめるの
(ノッシー)
ええっ ぼく イ… イヤだ
(メロンパンナ)
ダメよ ノッシー がんばって！
(ノッシー)
ぼく ダメだよ こわいよ！
(ばいきんまん)
えーい うるさいやつらめ
(アンパンマンたち) うわーっ
(カレーパンマン) わあっ
(アンパンマン) あっ
しょくぱんまん！
カレーパンマーン！
いまだ！
うっ… あっ うわっ
(バタコ･ジャム) アンパンマン！
(チーズ) アンアンアン！
(アンパンマン) うっ く…
ジャ… ジャム…
お… じ… さん…
や… やった！
とうとうアンパンマンを やっつけた！
ンマッ ンマッ
んっ んっ
んん～ んっ
(メロンパンナ)
もう ゆるせないわ！
(ノッシー) あっ あぶないよ！
(ジャム) バタコ
すぐに あたらしいかおを やくんだ！
(バタコ) はい！
(チーズ) アン！
(ノッシー)
(バタコ) おねがい はやく！
メロンパンナの メロメロパーン…
うっ うわーっ
メロンパンナちゃん！
あーっ
(ノッシー) ハア ハア ハア
ああっ
(メロンパンナ) ありがと ノッシー
(ノッシー) だいじょうぶ？
うん　でもマントが…
アンパンマン あたらしいかおだよ！
そうはさせるか！
そーれ… うわっ
(バタコ) ああっ
(チーズ) アン！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～！
これで おれさまに さからえるやつは
だれもいないのだ！
しまった！
アンパンマン あたらしいかおだよ！
ええっ？
えっ？
ガーッハハハ！
アンパンマン
これで もう にどと――
おれさまのまえに あらわれることは
できなくなったんだぞ
ガッハッハッハッハ！
くう～っ
おまえを たおすための
この ながいひび！
よし とどめだ
いのちのきごと やっつけてやる！
ダメだよ！
ダメだよ そんなことしちゃあ！
(ばいきんまん) うるさーい！
どかないと おまえも いっしょに
やっつけてやるぞー！
イヤだー！
なに!?
イヤだったらイヤだー！
(じめんがゆれるおと)
(ノッシー) うっ
(ほえごえ)
ううっ…
えいっ
こ… こわくなんかないぞ
いのちのきは ぼくがまもるんだ！
よし かくごしろ！
(メロンパンナ) ノッシー！
ふっ！ うわっ
ノッシー！
(ばいきんまん) ぬっ…
こ… こわくなんかないぞ！
あっ
(ばいきんまん) なんだ こりゃ!?
ぼくは どうなってもいいんだ
いのちのきは ぼくが！
あっ ノッシー！
げんき100ばい アンパンマン！
アンパンマン ノッシーが
(アンパンマン) えっ？
(うめきごえ)
な… なんだ？
どど… どうしたんだ？
うわ～っ
(うめきごえ)
ノッシーをかえしてー！
(ばいきんまん) クッソ～
どど… どうなってるんだ！
(アンパンマン) それっ
メロンパンナの メロメロパンチ！
うわーっ
(アンパンマン) ふっ！
アンキーック！
アタタタタタ！
ゲッ こ… こ… こないで！
だ… だして！ おねがい おねがい！
まさか…
いくぞ ばいきんまん！
アーン… パーンチ！
やっぱりー？
(うめきごえ)
(ばいきんまん) バイバイキーン！
(ゴロンゴラの うめきごえ)
やったー！
あっ ああっ
ああっ
(チーズ) アン？
(バタコ) あっ あっ？
(ジャム) おおっ？
(ジャム) アッハッハッハ
(チーズ) アンアンアン！
(しょくぱんまん) うっ う…
(ふたり) ああっ
(カレーパンマン)
ああっ たすかったぜ！
(とりのなきごえ)
(メロンパンナ) うっ…
ノッシー
うっ…
ん？
あっ？
(ノッシー) ハアッ
(アンパンマンたち) ノッシー！
(メロンパンナ) わあっ
エヘヘヘッ
(メロンパンナ) ノッシー！
うわーい うわーい！
やったー！ うわー！
アンパンマン！
(アンパンマン) うん！ アハッ
♪～
ひかりのたまよ
いのちのきを よみがえらせて
♪ いのちの木は緑
♪ いのちの歌を
♪ うたうよ
♪ おお！ おだやかな そよ風が
♪ 夢の時計を 巻きもどす
(ちょうろう)
ありがとう アンパンマン
そして みなさんのおかげです
ノッシーが がんばったからですよ
(ちょうろう) いやあ ハハッ
(ジャム) うん　ノッシーの
いっしょうけんめいな きもちが――
いのちのきの さいごのちからを
よびさましたんだねえ
(チーズ) アンアン！
(バタコ) でも どうして
かれてしまったのかしら？
(ノッシー)
そうだね　だれも しらなかったし
きがつかなかった
(メロンパンナ)
いつも ひとりぼっちだったら――
さみしくて
げんき なくなっちゃうよね
(ノッシー) うん
でも もうだいじょうぶ
ぼくが ずっと いっしょにいて
いのちのきを まもるんだ
(アンパンマンたち) ああっ
(ちょうろう)
もしかしたら いのちのきが――
アンパンマンたちを
よんでくれたのかもしれん
(ジャム) うん
きっと あそこへいけば かえれるんだよ
(みんなの よろこぶこえ)
(ちょうろう) にじじゃ
(きょうりゅう) あの ささえは？ ささえ
(ちょうろう) いらないよ
(きょうりゅう) えっ いらない？
あっ そんなあ…
(わらいごえ)
おわかれだね
(メロンパンナ) あっ ケガしてる
(ノッシー) え？
(メロンパンナ) ちょっと まってね
ほっ
(メロンパンナ) はい
(ノッシー) ありがとう
(ふたり) フフフッ
(きてき)
さようならー！
(チーズ) アンアーン！
(アンパンマンたち) さようならー！
(なかまたち) さようならー！
(カバお) バイバーイ！
(みんな) さようならー！
(アンパンマン) さよなら ノッシー！
みんな いつまでも げんきでねー！
うん！ ヘヘッ
(ばいきんまん) まてー！
おれさま もうイヤだ こんなとこ
ばいきんまん はやく はやく！
かえれなくなっちゃうわよ
(ホラーマン) ホラーマンも
わすれないでくださいね～！
～♪
(きてき)
♪～
～♪